The guru has to be like a full moon
Гуру должен быть как полная луна,
means completely grown
то есть в последней фазе роста
completely matured
окончательно зрелым.
There are sixteen
Существует 16
kalas or the phases of the Moon and when the complete
калас, или фаз Луны, и когда полная
purnima comes in the full moon day all the sixteen kalas are completed.
пурнима приходит в день полной луны, все 16 калас завершены.
You also know that in the Vishuddhi Chakra
Мы также знаем, что в Вишудди-чакре
there are sixteen sub plexuses.
есть 16 суплексов.
When
Когда
Krishna
Кришна
Is described at Virata. He is called as Sampurna - the complete incarnation of Vishnu's aspect,
описан Виратой. Его называют Сампурной - полной инкарнацией аспекта Вишну,
because he has got the sexteen
потому что его 16
phases completely done.
фаз полностью завершены.
so today's number is 16. 6 + 1= 7
Так вот сегодняшнее число 16. 6+1=7
Now we have to understand the importance of Guru.
Мы должны понимать важность гуру.
Why should we have a Guru when we have God?
Зачем нам гуру, когда у нас есть Бог?
We have got Shakti then why should we have a Guru? What is the need to have a Guru?
У нас есть Шакти, так зачем нам гуру? В чем необходимость иметь гуру?
Guru means the weight.
Гуру означает вес.
We get our weight
Мы получаем наш вес
from the magnetic forces of the Gravity of the Mother Earth.
от магнетической силы гравитации Матери-Земли.
So Guru means Gravity - a Gravity in a  person.
Поэтому гуру означает гравитацию - гравитацию в человеке.
Why do we need a Guru?
Зачем нам нужен гуру?
because to know God
Затем, чтобы познать Бога -
Is easy, especially in Sahaja Yoga, to be one with Him.
просто быть одним целым с Богом, особенно в Сахаджа Йоге.
As soon as you get your self-realization in Sahaja Yoga - the modern Sahaja Yoga - immediately you become
Как только мы получаем самореализацию в современной Сахаджа Йоге, - мгновенно мы становимся
entitled to give realizations to other.
пригодными давать реализацию другим.
It was said that guru is the person who makes you meet the divine.
Было сказано, что гуру - это человек, который ведет вас к Богу.
But it is not true because any self-realised person in the Sahaja Yoga
Но это не правда, потому что любой реализованный человек в Сахаджа Йоге
can raise the Kundalini and can give self-realization to others immediately after
может поднять Кундалини  и дать реализацию другим сразу же после того,
they have touched the Sahasrara - opened the Sahasrara.
как он достиг Сахасрары, - как открылась его Сахасрара.
But normally a realized soul cannot do it.
Но обычный реализованный человек не может этого сделать.
Any born realized soul cannot do it on its own. It has to have authority of Me, and I am today.
Любой, кто рожден реализованным, не может сделать это сам. Он должен иметь Мою авторизацию в Моей сегодняшней форме.
That's why it was said that Guru is a person who makes you meet God. He raises the Kundalini and
И поэтому было сказано, что гуру - это человек, который ведет вас к Богу. Он поднимает Кундалини и
makes you one with God.
соединяет вас с Богом.
Because in those days
Потому что в те дни,
when the Gurus were self-realized
когда гуру были реализованными,
when the Gurus were self-realised
когда гуру были самореализованы,
they had the authority and power
у них были полномочия и сила,
of raising the Kundalini only after they have reached a very great
чтобы поднять Кундалини только после того, как они достигли высокого
state of evolution: complete purification, complete detachment...
эволюционного уровня: полного очищения, полной непривязанности.
So it was not possible for people to give realization when they just touched
Так вот давать реализацию было невозможно, когда люди только коснулись
realised thinking.
самореализации.
Most of the gurus in the olden days started by first cleansing the people.
В те давние времена большинство гуру начинали с очищения людей.
First cleanse them one by one, raise the Kundalini, brought it to every Chakras,
Сначала очистив чакры одну за другой, они поднимали Кундалини через каждую чакру.
and then gave them realization. It was a different technique altogether.  You can say it was a bullock cart technique.
И затем давали им реализацию. Это был совсем другой способ. Можно сказать, это был очень тяжелый способ.
That's why one Mantra was given for a particular Chakra where was the problem where the Kundalini was stopping.
Поэтому давали только одну мантру для проблемной чакры, где Кундалини останавливалась.
For about, some people used to get it even for ten years they would work out on one chakra.
Некоторые люди иногда работали по 10 лет над одной чакрой.
But you know in Sahaja Yoga we clear it out just like that.
Но в Сахаджа Йоге мы очищаемся быстро.
That has something to do with your particular ?? and ??.
Это связано с вашим особенным Гуру и...[ ]
So the first conception that a person who makes you meet God is the
Поэтому первое понятие, что человек, который устраивает вам встречу с Богом, - это гуру, -
guru has to be a little bit advanced.
должно быть немного продвинутым.
Because for you now it’s the child’s play to raise the Kundalini and
Потому что для вас поднятие Кундалини - это детская игра
make them one with the Divine.
и соединение человека с Богом.
But still you don’t become guru in the Sahaja Yoga terminology.
Но всё же вы не становитесь гуру согласно сахаджтерминологии;
Even if you have vikalpas, you have doubts, about Sahaja Yoga still you can do it if you raise your hand.
даже если у вас есть викальпы, сомнения о Сахаджа Йоге, вы сможете поднять Кундалини, если поднимите руку.
Even when your chitta, attention, is not clear cut still you can do it. You can still do it.
Даже когда ваше читта, внимание, не имеет ясности, вы можете всё равно дать реализацию.
How? How it has worked out that way,
Как? Как это получилось?
so beautifully?
Так прекрасно?
It has worked out, I would say, at this stage only. Maybe later on I will tell you. But its pure
Это получилось только на этой стадии. Возможно, позже Я расскажу вам. Но это чистая
Divine, which is not contaminated by whatever state you may be in, its flowing:
Божественность, не зараженная каким бы то ни было вашим состоянием, она течет:
absolutely pure Divine.
абсолютно чистая Божественность.
With others it was different, they had to cleanse it, clear it out.
С другими это было по-иному, они должны были почиститься, всё вычистить.
As an instrument you are perfect,
Как инструмент вы идеальны,
but as a guru you are not.
но как гуру - нет.
Whatever may be your defects
Каковы бы ни были ваши дефекты
or whatever you maybe lacking, you raise your hand and the Kundalini will rise,
и чего бы вам ни хватало, вы поднимаете руку, и Кундалини поднимается.
On your fingers it is going to move.
На ваших пальцах она будет двигаться.
You get tremendous power.
У вас великая сила.
they’ll tell you they are surprised. They are jealous of you.
они скажут, как они удивлены. Они завидуют вам.
Because you are created by somebody really perfect.
Потому что вас создал Некто Совершенный.
But you are not perfect gurus:
Но вы несовершенные гуру.
that one has to understand. And that is why you need a guru to tell you all that, what is the perfection.
Нужно это понимать. И поэтому вам нужен гуру, чтобы рассказать вам об этом, что есть совершенство.
Now as I have told you, that guru means gravity.
Как Я уже вам сказала, гуру означает вес.
You cannot say
Вы не знаете,
where is the axis of
где ось
But they say there is an axis on which the Mother Earth rotates.
Но говорят, что есть ось, по которой вращается Мать-Земля.
There is an energy
Это энергия.
In the same way you have an axis,
В этом же смысле и у вас есть ось,
which is your Sushumna,
которая является Сушумной,
which gives you the gravity.
которая дает вам вес, тяжесть.
The first
Первое,
important thing
самое важное
for a guru is
для гуру, - это
that your gravity point is one.
то, чтобы ваша точка гравитации была одной.
Everything centres on gravity.
Всё центрируется на гравитации.
Unless and until
И пока
Your attention is completely
ваше внимание полностью
fixed on to that gravity point within you
не зафиксировано на вашей внутренней точке гравитации,
— which is called as dhrugva,is a fixed point —
называемой Дхругва, зафиксированной точкой, -
So the gravity in you comes to you
Поэтому гравитация приходит к вам
by clearing your attention, by looking at your attention where does it go?
при очищении вашего внимания, когда вы следите за вниманием,  - куда оно идет?
How do you reach your gravity point?
Как достичь вашей точки притяжения
that has a gravity point? How do we discover it? We go on balancing it,
что имеет точку гравитации? Как найти это? Мы продолжаем балансировать это.
and when the balance is complete, that time we say this is the gravity point.
И когда баланс полный, можно сказать, - это точка притяжения.
In the same way your attention should hold your gravity point in complete balance.
Таким же образом ваше внимание должно держать вашу точку притяжения в полном равновесии.
So the first thing is that you should be a balanced person.
Первое условие - вы должны быть уравновешенным человеком.
But a balanced person
Но человек, у которого есть баланс, -
is not a fixed person,
это незацикленный человек,
he is not rigid. But
он не жесткий.
But an imbalanced person is a person who runs here, there,
Но неуравновешенный человек - это тот, кто бегает туда-сюда,
there, even after coming to Sahaja Yoga: running after this, running after that, running after that. Such a person
даже после прихода в Сахаджа Йогу он бежит за этим, за тем. Такой человек
cannot achieve much.
не может достичь многого.
Fix your gravity points, the balancing point, with Sahaja Yoga.
Зафиксируйте точки притяжения и точку баланса с помощью Сахаджа Йоги.
That is much [more] important
Это намного важнее,
than knowing anything else. First of all fix your gravity point
чем знать всё остальное. Сначала зафиксируйте точку притяжения.
then you will be amazed that,
Затем вы будете удивлены, что
whatever you see apart from Sahaj Yoga,
то, что вы увидете вне Сахаджа Йоги,
in the light of Sahaja Yoga, you will realise that, how it relates to Sahaja Yog
но в свете Сахаджа Йоги, вы поймете, как это соотносится с Сахаджа Йогой
as it relates to you gravity point.
и как это соотносится с точкой вашей гравитации.
Say it is against it, still you will see where it is against.
Скажем что-то против этого, всё равно вы увидите, где именно это идет вразрез с точкой гравитации.
If it is for it, you will see where it is for. For example you will read books:
Если это не вразрез, вы увидите, где оно поддерживает притяжение. К примеру, вы прочитаете книги,
immediately you will know what is the truth, what is not the truth.
сразу же вы поймете, что правда, а что нет.
But if you do not have that point fixed or
Но если ваша точка гравитации не закреплена или не найдена,
then you will be slipping down this side or that side. Anything else can attract you, you can slip down from Truth.
тогда вы будете соскальзывать то на одну, то на другую сторону. Всё, что угодно, будет привлекать вас, и вы можете соскользнуть с пути Истины.
So that point has to be fixed first of all within yourselves:
Поэтому всем вам необходимо закрепить эту точку -
dhruvapada as they call it;
Дхрувапада, как ее называют;
the position of the fixed point
позицию закрепленной точки,
from which we understand that everything radiates from it,
из которой - мы понимаем - всё излучается,
everything is controlled from here. The light within us by which we see what is darkness and what is
всё контролируется из нее. Свет внутри нас, посредством которого мы видим, что есть темнота и что
reality
есть реальность.
But do all this,
Вы можете всё делать,
even if you glorify and say all the names and chant everything, it has no meaning
даже если вы превозносите и произносите все имена и поете чанты, это не имеет смысла,
unless and until you develop discipline about it.
пока вы не разовьете дисциплину.
Discipline is the sthai bhav or you can say the
Дисциплина - это Sthaai Bhaav [Стхаай Бхаав], или, можно сказать,
emotion of permanence
Эмоция постоянства
for a guru state, guru seva, or for becoming a guru.
для достижения состояния гуру, Гуру Сева, или становления гуру.
You must discipline your body, discipline your mind, discipline yourself.
Вы должны дисциплинировать тело, разум, дисциплинировать себя.
Sahaja Yoga is such a simple thing to have: I mean you are just connected with me.
Это так просто - следовать Сахаджа Йоге. Я имею в виду, что вы просто соединены со Мной. Но вы не гуру.
But you are not a guru. So how do you discipline yourself? Some people have awkward way in their bodies,
Как вы дисциплинируете себя? Некоторые люди имеют странные привычки тела,
then they should get to it, that they have a proper way in their body.
поэтому они должны работать над этим, привести тело в надлежащее состояние, приструнить его.
Mould your body. It is not to torture your body but to master your body.
Не мучайте тело, но станьте ему хозяином.
For example, I would not say that you go and sit in the cold ice water. Its wrong,
К примеру, я не прикажу вам идти и сидеть в ледяной воде. Это неправильно -
to freeze yourself and make your bones horrible. But you must do all that is required to give you a supple body
заморозить себя и отморозить кости. Но необходимо делать всё, чтобы тело было гибким;
and a body that can live under any circumstances.
тело, которое может жить в любых условиях.
A little bit of course you have to exert also,
Конечно, вам нужно приложить и какие-то усилия,
that you should be able to sit on the ground properly,
но вы должны уметь сидеть на земле как положено,
that you should be able to sleep on the ground properly.
вы должны спать на земле как следует.
There should be no problem about these things. You have to discipline.
Это не должно вызывать проблемы. Вы должны себя дисциплинировать.
Sahaja Yoga is a real blessing, but can be sometimes a blessing in disguise.
Сахаджа Йога - это настоящее благословение, но иногда это благословение под прикрытием.
If you take it for granted
Если вы примете это как данность,
you will drift out, you wont go very further.
вас отнесет и вы не продвинетесь далеко.
So the body should be such that it should be able to take lot of load upon itself,
Так тело должно быть таким, чтобы вы многое смогли вынести,
should be able to do a lot of work.
сделать много работы.
This is for you to decide about your own body.
Это вам решать, как поступить со своим телом.
Now you see your gurus body how it is:
Теперь посмотрите - что за тело у вашего Гуру:
I take lot of work out of my body. I can work for hours together.
Я нагружаю тело работой. Я могу работать часами напролет.
I can keep awake for hours together.
Я могу бодрствовать часами напролет.
I’ll never
Я никогда
even once
ни разу
ay that my body is no good.
не сказала, что Мое тело непригодно.
It’s such a nice friend I have.
Оно такое замечательное.
But there is a very great tapasya state, penance we have to have,
Но за этим стоит великая тапасия,
tremendous penance.
огромное искупление,
Because this is a human body
потому что это человеческое тело,
which had to work out lots of things. You know at the time of Rama, He had to walk bare feet all the way.
через которое необходимо многое проработать. Вы знаете, что во Времена Шри Рамы Он должен был идти всюду босиком.
He was a King and He had to live in a hut.
Он был Царем, и Он должен был жить в хижине.
So do not be dominated by luxuries and comforts.
Поэтому не позволяйте комфорту и роскоши доминировать над вами.
I do not mean to say that you unnecessarily
Я не хочу сказать, чтобы вы без надобности
torture your body, that’s not the point at all. Because I must bring the balancing point, always.
мучили свое тело, смысл совсем не в этом. Потому что Я должна всегда приносить точку равновесия.
But do not pamper your body that it becomes a hurdle for your penance.
Но не балуйте тело так, чтобы оно стало обузой для искупления.
Keep your body clean,
Сохраняйте тело в чистоте,
respect your body,
уважайте свое тело,
and it will be very happy when it will know that you have used it for the Divine purpose.
и оно будет счастливо, узнав, что вы использовали его для Божественной цели.
I don’t know, there is no English equal to that. But bhaitak means the power to sit:
Не уверена, есть ли английский эквивалент. Но бхайтак значит сила (умение) сидеть.
that’s the gravity within you.
Это гравитация внутри вас.
How long can you sit in one posture,
Как долго вы можете высидеть в одной позе,
what is your bhaitak. Like any studies or anything they’ll ask, “What is your bhaitak?”
каков ваш бхайтак? При обучении и т.д. они спросят вас:"Каков ваш бхайтак?
“Have you got the bhaitak?” Is the power to be seated on one point:
У вас есть бхайтак?" Это сила усидеть на одном месте, -
how long you can sit
как долго вы можете сидеть
continuously.
не вставая?
That is how you judge your gravity. Unless and until you have a bhaitak you cannot be a guru.
Так вы можете оценить вашу гравитацию. Пока у вас нет бхайтака, вы не можете быть Гуру.
So the body is to be brought round properly.
Поэтому телом нужно как следует управлять. Его нужно дисциплинировать.
It has to be disciplined. It’s no question of becoming thin or fat, but the body should be such that you should be able to
Это не вопрос потолстения или похудения, но тело должно быть таково, чтобы вы могли
use it for your purpose as a guru.
использовать его в своих целях как Гуру.
Sometimes, you will find you can’t sleep on the ground:
Иногда вы обнаружите, что не можете спать на земле.
then you [should] sleep on the ground for three, four days, then the body will be very happy.
Тогда вам нужно спать на земле 3 - 4 дня, тогда тело будет очень счастливо.
It will pain [for] one or two days.
Оно будет болеть 1 - 2 дня.
But do not insult your body.
Но не оскорбляйте свое тело.
This is the other side of the discipline:
Это обратная сторона дисциплины:
we don’t take our bath, we don’t keep ourselves all right.
мы не моемся, не поддерживаем себя в порядке.
Then you are insulting your body. Look after it.
В этом случае это оскорбление тела. Заботьтесь о нем.
You may have to
Возможно, вам придется
look after its softness,
позаботиться о мягкости своего тела.
the gentleness of the body. Treat it with respect.
Относитесь к нему с уважением.
By becoming barbaric you are insulting your body.
Варварским отношением вы оскорбляете свое тело.
so the body
Поэтому тело
is very important, this is made of five elements,
очень важно, оно сделано из 5 элементов,
has to be sparkling.
должны сверкать.
I can go on like this but now you think about it: in future, what have you to do with your body.
Я могу продолжать в этом духе, но подумайте об этом: в будущем что вы будете делать со своим телом?
How you are going to use the five elements
Как вы используете 5 элементов
within your body, to cleanse them, make then beautiful so that your light sparkles.
внутри вашего тела, как очистите их, сделаете их красивыми, чтобы ваш свет переливался?
The gravity comes to you in your body this way:
Гравитация приходит в ваше тело таким образом,
that
что
you start generating your power or your principle of gurutva,
вы начинаете генерировать вашу силу, или принцип Гурутва,
principle of your mastery, through this point of your gravity.
принцип Мастерства (Управления) через точку вашей гравитации (тяжести).
The second point is your attention should have that gravity.
Во-вторых, ваше  внимание должно иметь этот вес.
Your attention is very important.
Внимание имеет большое значение.
A person who is easily disturbed
Человек, который легко расстраивается,
is not a deep person.
это неглубокий человек.
Or easily taken to something, like say emotions.
Или легко поддается эмоциям,
Or easily to some other, say, intellectual pursuit.
Или легко вовлекается в интеллектуальные игры.
As gurus there will be temptations for you
Как гуру вы будете сталкиваться с искушениями.
People will be challenging your state. A person comes out with a very big intellectual ‘truth’ or something,
Люди будут испытывать ваше состояние. Кто-то выложит большую интеллектуальную грязь или что-то в этом роде.
then immediately you feel challenged about it and you will say, “All right let me handle the situation.”
Вам сразу захочется отреагировать:"Хорошо, дайте-ка я разберусь".
Handle it at the Sahaja Yoga point, on your gravity.
Разбирайтесь с точки зрения Сахаджа Йоги, исходя из гравитации.
Just sit down on your gravity and see for yourself.
Просто сидите на своем весе и сами увидите.
Immediately you will know how to handle the situation. You need not talk to that person, you’ll handle the situation all right:
Вы сразу же поймете, как разобраться с ситуацией. Вам не нужно говорить с человеком, вы справитесь с ситуацией прекрасно -
not on [the] intellectual level but on your gravity.
не на интеллектуальном уровне, а на вашей весомости.
If the attention has the gravity, it pulls down the ego and the superego of other people.
Если у внимания есть вес, оно может нейтрализовать Эго и Суперэго других людей.
Then you will not be frustrated or frantic.
При таком раскладе вы не будете отчаиваться и метаться.
also, if you can
Также, если вы можете
start from the outside it may work out with human beings;
начать снаружи, это может сработать с людьми;
like
как, например,
Like study your behaviour how you behave towards others.
изучайте свое поведение, как вы ведете себя по отношению к другим.
Or study your attention how it behaves towards
Или изучайте ваше внимание, как оно сообщается
outside:
с окружающим миром:
what attracts your attention,
что привлекает ваше внимание,
what attracts your attention. Study your attention.
что отталкивает ваше внимание. Изучайте ваше внимание.
By that study you will be able to fix your attention
Путем его изучения вы сможете зафиксировать внимание
in its maryada, in its boundaries.
внутри мариад, внутри границ.
Once you put the boundaries to
Как только вы установите границы для внимания,
The person who has no boundaries can never have depth, he will be spreading just like that, always;
Человек, не имеющий границ, никогда не обретет глубину, он всегда будет размениваться по мелочам,
no depth at all.
совсем без глубины.
So you have to put boundaries by understanding your attention,
Поэтому необходимо установить границы, поняв свое внимание:
that, “No not more than that.” “All right not more than that.”
"Столько и не больше", "Хорошо, не больше, чем столько".
Like some people in Sahaja Yoga I have seen, they get interested in a patient,
Я видела людей в Сахаджа Йоге, они заинтересованы пациентом,
then for them that patient becomes important.
для них пациент становится важен.
Or get interested in some person that he must get Realisation: “my mother,” “my father,” “my, my” .
Или они очень заинтересованы, чтобы определенный человек получил самореализацию:"Моя мать", "Мой отец", "Мой, мой...".
And all the time they are talking about it: “my jobs,”
И всё время они обсуждают:"Моя работа",
“my clothes,” some sort of a ‘my’.
"Моя одежда", и всё в "моем" роде.
And they don’t know how to draw the line. You must know where to draw the line, is maryadas.
И они не знают, как обозначить границы. Вы должны знать, как обозначить границы, это мариады.
Otherwise the whole thing will fritter away. You will become a frivolous person. There won’t be any gravity in you.
Иначе всё будет развеено. Вы станете несерьезным человеком, и в вас не будет никакого веса.
So you must know how far to go with a person when you are dealing as a guru,
Поэтому вам нужно знать, как далеко можно заходить с человеком, когда вы выступаете в роли гуру,
then you are a master.
тогда вы мастер (хозяин).
But if you do not know where to draw the line, you may be crossing the line and getting into his clutches.
Но если вы не знаете, как обозначить границы, вы можете перейти черту и попасть в его тиски.
So the best way to handle the situation is to get into thoughtless awareness,
Самый лучший способ разрешить ситуацию - уйти в безмысленное осознание
again and again and again and again, and you establish that clearly.
снова, и снова, и снова, и вы четко в этом утвердитесь.
Now, some of them complain to me that it’s not an easy thing to do.
Некоторые жалуются Мне, что этого нелегко достичь.
useless things that you are doing.
бесполезные дела.
And then gravity will give you the wisdom to do the right thing at the right time.
И затем гравитация даст вам мудрость делать нужные дела в нужное время.
Ashram is a place where one has to learn to be a guru. But I find it is not always a good experiment for people.
Ашрам - это то место, где каждый должен учиться стать гуру. Но Я нахожу, что это не всегда удачный эксперимент для людей.
Once they have an ashram they take it for granted. They think, “This is the place for us to nicely come and live and
Как только появляется ашрам, его принимают как должное, думая:"Это хорошое место, чтобы жить".
and some people will work, some will be enjoying.
И некоторые будут работать, а другие отдыхать.
Some will pay some will not pay.
Это удивляет больше всего.
It’s most surprising. You must immediately find out the person who really has the spiritual authority
Вы сразу должны найти человека, духовно превосходящего,
and try to follow that person.
и стараться следовать за ним.
And instead of that we try to meet up with people who are of lower spiritual authority.
И вместо этого мы стараемся встречаться с людьми более низкими в духовном плане.
And [if] he sleeps till nine o’clock, everybody sleeps! In an ashram nobody should sleep after six o’clock: is an absolute thing.
И если он спит до 9, то и все спят! В ашраме никто не должен спать после 6-ти: это абсолютная истина.
Absurd!
Абсурдно!
You must sleep early and get up early. Otherwise you can stay outside.
Вы должны ложиться раньше и вставать раньше или живите вне ашрама.
You all must get up at six o’clock. Do you know what time your Mother gets up?
Вы все должны вставать в 6. Вы знаете, во сколько встает ваша Мать?
And what I find: nobody is up here.
И что Я нахожу: никто не бодрствует здесь. В Индии все встают рано.
In India they all get up very early. But I find nobody is up here and my attention is all wasted.
Но здесь все спят, и Мое внимание уходит впустую.
And you don’t realise
И вы не осознаете,
how important all these things are. This is the training time for you.
насколько это важно. Это ваша тренировка.
For this you are born, you have been seeking this for ages now. You have got it now, you must discipline yourself.
Для этого вы родились, и вы искали это веками. Теперь вы это получили и должны дисциплинировать себя.
But I have seen in ashramas where people pay a big amount, they get up at six o’clock, 4  o’clock, 3  o’clock.
Но Я знаю, что в ашрамах, где люди платят приличную сумму, они встают в 6, в 4, в 3.
Because in Sahaja Yoga everything has to come from you. This is the style it is.
Но в Сахаджа Йоге всё должно идти от вас - таков наш стиль.
At the most I can ask people who are not all right, to go out for a while,
Я вмешиваюсь, только когда кто-то не в порядке, прошу их выйти на время
But not more than that; because I am also a Mother though I am a Guru.
Но не больше, потому что Я Мать, хотя Я Гуру.
It is you who should mature yourself. You’ll mature much faster than [if] I force things on you.
Это ваша обязанность - достичь зрелости. Вы созреете гораздо быстрее, если Я не буду принуждать вас.
Finding faults with others but not with yourself.
Вы находите недостатки у других, но не у себя.
You must have
Вы должны быть
a discipline, a time in the morning to get up, do little a puja or something. At least spend half an hour, all of you together.
дисциплинированы; вставайте утром, делайте маленькую пуджу или что-то еще как минимум в течение получаса - все вместе.
You should be ready by 6 or 6.30, sit down,
Вы должны быть готовы к 6 - 6.30, садитесь,
I am also amazed that many people do not know even my aarti, after so many years, by heart.
Меня также удивляет, что некоторые люди не знают наизусть даже Моей Аарти - после стольких лет.
That is what Sahaja Yoga is, because it’s a Mahamaya.
В этом и есть Сахаджа Йога, потому что это Махамайя.
So you have to learn it yourself.
Вы сами должны ее выучить.
You have to do it yourself.
Сами.
It’s easy to talk about Sahaja Yoga, very simple: stand up and talk. Because you have heard from your Mother, your talk.
Легко говорить о Сахаджа Йоге - вставайте и говорите. Вы слышали всё от Матери и повторяете.
But it will have no impression on another person!
Но это не произведет впечатления на другого человека!
It will fritter away.
Всё произнесенное развеется.
Because it must come from your centre of gravity.
Потому что сказанное должно исходить из вашего центра тяжести.
This is the greatest thing you can do to yourself:
Величайшей услугой себе будет
is to discipline yourself fully
полное дисциплинирование себя.
And compete in disciplining yourself; and make your body all right, your attention correct
Соревнуйтесь в дисциплинировании себя, приведите в порядок тело и внимание.
Attention is corrected by many ways. As I said: watch your attention, where does it go.
Внимание можно исправить разными путями. Наблюдайте за ним, куда оно идет.
Now
Итак,
what else are we going to talk but Sahaja Yoga?
о чем нам еще говорить, если не о Сахаджа Йоге?
Is there anything more beautiful or more interesting,
Есть что-то более интересное и красивое
more manifesting than Sahaja Yoga is?
или более достоверное, чем Сахаджа Йога?
And what is the job of a guru?
И в чем работа гуру?
Is nothing but to expose the Parabrahma Itself, the whole working of the Divine; that is the job of a guru.
Это не что иное как обнажение Самого Парабрахмы, целого божественного созидания, вот в чем работа гуру.
To expose the complete working of the
Открыть для вас полное функционирование
Parabrahma
Парабрахмы -
is the job of a guru in the modern times, not only raising the Kundalini.
это работа гуру в современности, а не только поднятие Кундалини.
But after raising the Kundalini you should be able to tell all about the Divine powers and everything.
Но после поднятия Кундалини вы должны суметь рассказать всё о Божественных энергиях и т.д.
Do you understand now the difference between the old gurus and modern gurus?
Теперь вы понимаете, в чем отличие между гуру прошлого и современными гуру?
Because they were brought with such tremendous discipline and hardly one or two used to be great gurus.
Они прошли через такое сильнейшее дисциплинирование. И только один или два были великими гуру.
They went through such
Они прошли через такие
studies and such interrogations and examination and tests
уроки и допросы, экзамены и тесты,
that by the time they were 75 or so they became gurus.
что по достижении примерно 75 лет они становились гуру.
But we have to do it quick and the best way is to do it yourself.
Но вы должны достичь этого быстрее, и самый лучший способ - сделать это самим.
Perhaps the tradition of the Western countries do not give you much
Возможно, традиции Запада не подталкивают вас
impetus for disciplining. That’s called cutting out yourself perhaps.
к дисциплине. Возможно, это называют подрезанием свободы.
But a disciplined person
Но только дисциплинированный человек
is the only one who can be a Sahaj Yogi.
может быть сахаджа-йогом.
Spontaneity
Спонтанность
works best in a disciplined person.
работает лучше всего в дисциплинированном человеке.
A disciplined person is the one who knows the technique,
Дисциплинированный человек - это тот, кто знает методику,
and the energy is the spontaneity. But a person who is frittered away what will spontaneity do with it?
а спонтанность - это энергия; но что она будет делать с тем, кто разбрасывается?
It cannot work it out;
Энергия не справится.
the instrument is so horrible.
Инструмент такой ужасный -
So you discipline yourselves so that others would be disciplined by your behaviour.
поэтому дисциплинируйте себя, чтобы другие брали с вас пример.
Once you have disciplined yourself, when you become a guru, you have certain privileges as a master.
Как только вы подчините себя, вы станете гуру, и у вас как у Мастера будут определенные привилегии.
And
И
It was used as a weapon by many masters before, you need do that.
это было использовано как орудие мастерами прошлого, вам это не нужно.
I am just telling you as a side issue — is the temper.
Просто предупреждаю побочный эффект - это гнев.
All the gurus had tremendous temper.
Все гуру были неимоверно раздражительны.
It was expected of the guru.
Этого и ожидали от гуру.
Like I would tell you about Allauddin Khan Sahib
Хотелось бы рассказать вам об Алладине Кхане Сахибе,
And my father was the political advisor to this
И Мой отец был политическим советником этому
Maharaja of Maihar. And we went down there, I was there also.
Махарадже Маихара. Мы поехали туда, и Я там тоже была.
That time Ravi Shankar was an artist was playing a little bit here and there.
В то время рави Шанкар был артистом и выступал понемногу везде.
I mean he was quite a good artist still.
Он  также был хорошим музыкантом.
So his guru had a great respect for my father. He used to treat my father very great reverence.
Но его гуру очень уважал Моего Отца, он относился к нему с глубочайшим уважением.
So he was playing something,
Так вот он что-то играл.
he was very good at Mridangam.
Он был хорош в Мридангаме,
So my father asked Ravi Shankar to play [missing text see transcript]
Поэтому Мой отец попросил Рави Шанкара сыграть.
and at the slightest [mistake] they will take up this and hit you, you see.
И при малейшей ошибке они берут это, чтобы ударить.
So people used to be very careful.
Поэтому люди были осторожны.
If they were sitting near the stone.
Если они сидели около камня,
The people would stay away from them
люди сторонились их.
They would throw stones. They’ll keep a chimta, big chimta like this.
Они бросали камни и держали чимту, вот такую большую чимту.
Anybody coming near them they would hit them.
Любого, кто приближался, они били.
It was the situation
Вот такая была реальность,
before I came in here as your guru. It is difficult to be a guru and a Mother, I cannot do both things together!
до того как Я пришла сюда как ваш Гуру. Трудно быть Матерью и Гуру одновременно, Я не могу совмещать обе функции!
But that was the situation, even those great artist today
Но такова была ситуация. Даже великие артисты сегодня,
who are playing great things like you’ll hear now Vilayat Khan Sahib: you go and ask him about his guru, how much time he was beaten up,
которые играют величайшие произведения, любимые вами, - Вилаят Кхан Сахиб; идите и спросите его о гуру, как часто он был бит,
absolutely beaten up
был абсолютно избит
any swara they did wrong was: absolute chastity, absolute discipline.
за любую ошибку в сваре; требовалось абсолютное целомудрие, абсолютная дисциплина.
If the guru said, “Five o’clock tomorrow,” even if guru comes or not, five o’clock you have to be there.
Если гуру сказал:"Завтра в 5", придет он или нет, в 5 вы должны быть там.
For any art
Для любого вида искусства
in the Indian style was like that,
в индийском стиле было именно так -
complete discipline
полная дисциплина;
Without discipline not even education was imparted:
без дисциплины не происходило никакого обучения -
terrible taskmasters.
ужасные надсмотрщики!
And that’s what they used which you need not here in Sahaja Yoga.
И вот то, что они использовали, но вам в Сахаджа Йоге это не нужно.
There is no need to use temper in Sahaja Yoga
Нет необходимости использовать гнев в Сахаджа Йоге,
because I have not given you, imparted, any knowledge to you with temper.
потому что Я не передавала вам никакого знания, будучи в гневе.
Perhaps there could be hardly anyone who has seen me in a temper.
Едва ли возможно, чтобы кто-то видел Меня в гневе.
So that is not the way we Sahaja Yogis are going to impart knowledge to others.
Это не тот способ, которым мы передаем знание другим в Сахаджа Йоге.
We have to be very mild and sweet,
Мы должны быть милыми и приятными
because in the pattern of your own Guru,
по образу вашего Гуру,
because She’s sweet,
потому что Она приятная,
She’s very mild
Она милая,
and She’s very persuasive
и Она очень убедительна
and kind. In the same way you have to be,
и добра. И вы должны быть такими же,
because that pattern you haven’t learned.
потому что вы не учились в другом формате.
with such a temper they lived. And they had one guru
С таким гневом они жили, и у них был один гуру
that you face him and you hit your head. At least one or twice
Вы предстанете перед ним и ударитесь головой. По крайней мере пару раз
you must have a big hitting from him, otherwise he’s not your guru.
вы получите взбучку от него, иначе это не ваш гуру.
That was the system.Now we have a great artist sitting here. You must be also remembering his guru, who must have really
Такова была система. У нас здесь сидит великий артист. Он, наверное, также помнит своего гуру, который должно быть
beaten him nicely
хорошенько его поколачивал,
before he imparted knowledge.
перед тем как передать знание.
They said, “Without you hit and
Считалось, что "без битья и зубила не сделаешь хорошего ученика".
and to prove that our Mother was extremely kind and still
и докажем, что наша Мать чрезмерно добра, и всё равно
we are chiseled out beautifully,
мы прекрасно выточены
by your own chisel. That’s why I request you to do it yourself because I cannot do it as a Mother.
своим собственным долотом. Поэтому Я прошу вас сделать это самим, потому что как Мать Я не могу этого сделать.
And that’s why it is
И поэтому это ваша обязанность
to do it that way.
добиться этого.
Today is the day where we all have to decide that
Сегодня мы все должны решить, что
we are going to be gurus now.
теперь мы станем гуру.
It’s all right to be a Mother to you people.
но останусь вам Матерью.
you have to be gurus of other people,
Теперь вы должны стать гуру для других людей,
and for that you must know what you should achieve.
и для этого необходимо знать, чего вам требуется достигнуть.
You have all the powers within you, you can manifest them also.
В вас заключены все силы, вы также можете проявлять их.
But you cannot have a following unless and until you become a guru.
Но вы не можете иметь последователей, до тех пор пока не станете гуру.
This is the only difference [there] is
Если вы хотите иметь последователей, вы должны отточить себя до такой степени, что как только люди увидят вас, они скажут:
I think that should be sufficient for today’s Guru puja.
Я думаю, этого достаточно для сегодняшней Гуру-Пуджи.
Only thing, the last, most important thing is,
И напоследок самое главное.
that you cannot make a drama out of it. It has to be a reality.
Вы не можете просто создавать драму, игру. Это должно быть истиной.
By standing like a big, imposing person, you do not become that. On the contrary people will think you are mad.
Просто стоя как большой напыщенный человек, вы не станете им, гуру. Напротив, люди подумают, что вы сумасшедший.
It should be from within that you should develop that dignity within yourself, that poise, that balance,
Изнутри и только изнутри  вы должны развить то самое достоинство, уравновешенность, баланс,
that understanding, within yourself.
то понимание внутри вас,
a beautiful personality,
достоинство в манерах,
But standing above everyone else by it’s gravity,
благосклонную,
depth, gentlemanliness,
глубине, мягкости обращения с другими,
generosity,
правильному поведению, опрятности, чистоте,
above all, love: a heart like an ocean, most forgiving.
и более всего любви с сердцем, как океан, самым прощающим.
I am sure next year we’ll have some gurus here who have already got some disciples around them.
Я уверена, в следующем году у нас будут гуру с учениками вокруг них.